平江府地處清源山一帶
妖孽猖獗
此次 奉皇命剷除妖孽
飛羽衛上下夙興夜寐
不敢有絲毫懈怠
經過數次奮戰
飛羽衛 斬殺妖畜百餘
大妖數名
其中 迷霧之森一戰尤為艱辛
幸得聖恩庇佑
秉燭大人指揮得當
兄弟們奮勇忘死
才將荼毒世間百年之久的魑
和墮入魔道的瓊華掌門金穆清
就地斬殺
平江府受妖族禍患已久
此番微臣率領平江府上下
全體軍民
協助飛羽衛
微臣可是拼上了身家性命
就是為了還百姓一個
太平之所
魑 為何物呀
回皇上
乃是二十年前赫風部之餘孽
赫風部
可是有了玉醴泉的線索啊
回皇上
那魑死後 屍解極快
全部變成了泥土
為防生變
臣已命人
將所葬身之泥土
全部挖了帶回
再請御前法師查明
是否有跡可循
飛羽衛上下除妖有功
劉知府也協助有功
好 全部論功封賞
謝皇上
微臣 叩謝皇上
聖上另有口諭
傳斬妖使入丹房聽旨
朕也有一個喜事要告知愛卿啊
前數日
上仙感念朕的心虔志誠
再次下凡了
這次
上仙答應 接受朕的供奉
要備聰慧少女百名
前往澎閬 侍奉上仙
或許仙山結界便可提前打開了
朕已經想過了
普通人家女子 難免粗笨
就選官家之女
這事 交給你辦
務必要快
待人齊後
準備個大船
到時候就由你親自護送
臣 以為此事
愛卿是有哪一個字沒有聽清楚嗎
微臣
遵旨
這兒的東西比平江府的還要好
可是我沒有銀子了
也買不了了
連日趕路
我的臉乾得都像雞蛋殼了
日頭一大
你就會被曬蔫
我們只能 晝伏夜出
我現在就想管管我的肚子
但現在又變不了銀子
得趕緊找到秉燭才行
姑娘不必憂心
若是讓姑娘這般美麗的女子
流浪街頭
豈不是我的過錯
我們家有吃 有穿的
姑娘不妨隨我回家
我不想跟你回家
不如這樣吧
你幫我就在這兒
給我和我的姐妹
置辦點吃穿用度 怎麼樣
當然可以
那個
我們是來找朋友的
請問你知不知道
怎麼樣可以找到
飛羽衛斬妖使
嗯
你們怎麼不去見皇上呢
神經病
怎麼罵人呢 這位公子
咱們被罵了
我不騙人的時候
反倒被人當騙子
就差那麼一點點
剛剛那位男子
就甘願為我們花銀子了
那樣你就得去他府上了
笨 走
你若與我心意相通
這同心結繫上之後
便會有所反應
你可願一試
嗯
同心結
肖瑤
你要不要也來繫一個同心結
為君上祈福
肖瑤
來這兒 來這兒
我跟你講啊
這個呢 叫連理枝
掛在這兒最好
願君心似我心
不負相思意
願君安
我安
願 我們都安
都好
我將神識 附到這草環上
它定會護你周全
肖瑤 你看誰來了
求月老保佑
讓秉燭大人心悅於我
月老大人保佑
一定要讓秉燭大人早日娶我為婦
眼熟不
哪有姐姐還未成婚
妹妹就先嫁人的
是你先對我的夫君垂涎三尺
我豈能袖手
無恥
秉燭大人只能是你的姐夫
爹爹早就答應我
一定將我許配給秉燭大人
那我讓你
放手
真沒想到秉燭大人這麼搶手呢
那就這樣去找爹爹
找就找
她倆在這兒
那知府應該離得不遠
我們跟著她們
說不定能尋到秉燭
對對對
走
我爹爹
那我還告訴我爹呢
我爹
二位姑娘
臭流氓
走了
臭流氓有什麼好看的
姑娘
既是來了這月老廟
定是為覓得個如意郎君
不如讓本公子
替二位姑娘實現願望可好啊
滾
她居然叫我滾哪
有野趣
我喜歡
錢
我可是吃過好幾百兩一碗麵的人
我會在乎這個
走
不要
你有病吧你
二位姑娘如珍品並蒂
樣貌如花
卻難掩氣宇軒昂
他居然還給我變花
他知不知道我是個什麼東西啊
還愣著幹什麼
給我打
敢打我
快跑
沒事吧
抓住她們
走走走
別讓她們跑了
別抓我
肖瑤
想跑
我讓你們給我跑
抓住了
京畿之地
首善其區
欺辱民女
略施嚴懲
大 大哥
你 你知不知道我是誰
我爹可是監察統領
我是監察統領的嫡長子
滾
我
你再多說一個字
斬妖使大人打死他
打死你
走
有膽你再
滾
我一定會回來的
秉燭大人
你們怎麼跑京城來了
來找你
有一件天大的功勞要送給你
只是為了尋你
這一路上我們又累又餓的
嗯
可否考慮考慮儘儘地主之誼
怎麼樣 好不好吃
太好吃了
囉囉肯定愛吃這個
來 多吃點
謝謝
謝謝秉燭大人
這是什麼
糖葫蘆
甜的還是酸的
又酸又甜
嗯
感覺受多少罪都值了
妖族費力修煉
難道就只是為了能享受人間美食
人間何止只有美食啊
做人太好了
做人有享不完的福啊
我在還是一朵花的時候
我看到人間的女子
就不知有多羨慕
她們可以變著樣地穿衣
梳各式各樣的髮髻
不一樣的胭脂水粉塗在臉上
就馬上會變出另一番美貌來呢
我就是這樣一邊羨慕
一邊刻苦修煉
才有了今日
但是遠遠不夠
我還要繼續修
所以
這碎夢仙君
怕是只有你和曇兒才能對付了
肖瑤
你知我秉性
所以才會說要去什麼煙虛境
剷除妖魅
可我也知你
向來鬼主意多得很
你們若是想利用我
去給你們妖王剷除異己
這算盤
打錯了
你這個人不要以小
來 來 來
咱們給他看 給他看
口說無憑
你看
我們在清源山都跟她打過交道
可是我瞎編
我要是騙你
我這輩子沒有銀子花
嗯
她
竟是魅
碎夢仙君本是仙家
後來離開了仙山
被塵世慾望濁蝕
再也不能專心修煉
便成了魅
她長期靠吸食少女精氣維持樣貌
當得起心狠手辣四個字
這樣的邪魅難道不值得你出手嗎
這煙虛境
究竟在何處
我們不知道啊
所以才來找你的嘛
幹什麼去了
這便是天晟國最全的海圖
所有人族登陸過的島嶼
上面皆有記載
沒有啊
煙虛境在人族的名字
叫澎閬
澎閬
碎夢仙君
現身吧
紅燁
你灑脫爛漫
無拘無束
就算千年的艱辛
也無法將你馴服
可卻為了我
你嘗盡了人生八難
肝腸寸斷
是我讓你變成了現在這個樣子
紅燁
都是我的錯
我心無悔
紅燁
我也無時無刻
不在煎熬裡度過
給我一次贖罪的機會
我們重新開始
好不好
紅燁
你看看我
我是肖瑤
寧安會負你
我不會
你為了寧安
可以不顧性命
那我呢
你可願為了我
做任何事情
我願
那好
是你自願把心給我的
人無心 則無痛
妖亦然
對 對 對
還是愛卿最懂朕心啊
這就是朕同你說的上仙啊
這畫真是惟妙惟肖啊
啟稟聖上
臣昨日查閱飛羽衛密檔
得知這世間有魅族
擅蠱惑人心
以少女精氣為食
臣以為事關重大
還是待臣查明確是上仙無疑
再送人去仙山
你的意思是說
朕昏聵無能
受魅族迷惑
臣絕無此意
臣只是求聖上恩准
等臣查明魅族
等
等你去查還是等朕死啊
微臣不敢
聖上萬歲 萬歲 萬萬歲
速速湊齊百名少女
早日出海
不得延誤
微臣
遵旨
曇兒也想去嗎
此行可是邪魅之腹地
凶險萬分
又無法調動兵力
萬一我們
你就這麼想幫肖瑤
斬妖使
飛羽衛已集結完畢
朝中凡六品以上官職
家中有子女
品貌端正
未滿十八者
飛羽衛奉命
將其列入仙家侍奉名單
於申時在城門外集合
不得延誤
是
飛羽衛奉旨行事
膽敢違逆
以抗旨論處
放開
女兒
娘
放開
帶走
娘
走
放手
放開我
爹
娘
你這官當得有何用
連自己的女兒都保不住
你輕一點
幹嘛呢
請小姐多擔待
肖瑤 大麗
去煙虛境路途遙遠
總得置辦些用度
以備不時之需吧
你知道怎麼去煙虛境了
還未知
但到了海上
想必那碎夢自會來引路
銀子先拿著吧
好好好
這海上日頭大
胭脂水粉 換洗衣服都少不了
嗯
給我再聞聞
真香
好香啊
你也喜歡啊
那等回來
我給你換一副刀鞘
曇兒 這個給你
上次來月老廟都沒有求成簽
要不
去求個簽
嗯
走
看今天這麼多人
肯定是個好日子
嗯
我們去掛那邊吧
好呀
我去求個簽
下籤
不行 重來一個
不算 剛剛那個
我來幫你看
金枝玉葉正興旺
雨雪風霜總不催
這簽文很吉利啊
上上籤 大麗
太好了
大人還會解簽啊
肖瑤 我求了個上上籤
你也求一個
試試
我上上籤
換一個
請大人幫我解一下
天開地闢作良緣
日吉時良萬物全
若得此簽非小可
兒孫滿堂福無邊
這
這是上上籤裡的上上籤啊
肖瑤
你手氣這麼好啊
太好了
多謝大人吉言
屋裡頭給你們新換了一缸的水
你們先梳洗更衣
我在外面等
嗯
他人還挺好的
你鎖門幹什麼呀
你放我出去
離門遠點
怎麼了
秉燭 你到底要幹什麼
肖瑤 你放心
我會去煙虛境
親手鏟除這個邪魅
這碎夢詭計多端
此行吉凶難料
你們若同我一起
只會徒增牽絆
毫無助益
不如就在此好好等候
也免得白白喪了命
那我們要在這兒待到什麼時候啊
這符紙十天之後會自動解封
屋裡的吃食 水
足夠你們撐上十日
若我沒能回來
你們也不必去了
好生修煉
只要不害人便好
秉燭大人再商量商量唄
難怪他給我們準備了那麼多吃的
原來是要把我們關在這兒啊
怎麼辦得想辦法出去啊
十日要在這裡
我都見不著太陽
怎麼辦
十日君上得
肖瑤 你幹嘛呢
符紙只要不用手碰就沒事
還好我留了一手
看來你早有防備啊
你怎麼就知道他不讓我們去呢
事出反常必有妖
他
我們不就是妖嗎
他突然給我們花這麼多的銀子
還用這些江湖騙術變簽
秉燭大人
這些哄女孩的方法還真是老套
下次見面得教教他
你怎麼這麼聰明啊
我一輩子都想不出來
我還想著挺 怎麼
走
等一下
我把東西拿上
我要花他的銀子
把東西全拿走
這秉燭人不行
買的東西倒還是挺好的
少拿點
給我進去
不進去
進去
大人
我知道 等會兒
卡住了 爹
恭喜大人雙喜臨門
前腳剛拿了升官的詔書
後腳這令嬡
便得了侍奉上仙的美差
真是可喜可賀呀
大人 我這兩個女兒啊
貪玩
還在城裡閒逛 沒回來呢
既如此
便讓我的兄弟們進去搜上一搜
也好讓我們交差啊
大人 我這兩個女兒啊
生的粗鄙
不適合侍奉上仙哪
爹
娘
我們回來啦
爹
這天大的好事
您怎麼都不跟我跟妹妹說呢
我們都聽說了
按照皇命
我們是可以去澎閬侍奉仙家的
是啊 姐姐 姐姐
咱們可得快點去
聽說呀 只要一百個人
要是去晚了
就要錯失這大好機會了
是吧
是的 妹妹
嗯
爹
娘
你們放心
我們一定會給你們
長臉的
官差大哥
您稍等一下
我們去換身衣服就走
等我們啊
不許跑啊
快點
令嬡並不像大人所說的這般粗鄙
反倒頗為有趣
告辭
夫人
快
打我一下
真不是做夢啊
真不是做夢
不是啊 老爺
糟了
女兒
沒事了
我的乖女兒
娘
卡肚子
我知道 我知道
沒事了 沒事了
怎麼回事
為什麼抓我們呀
憑什麼抓我們
諸位莫要擔憂
此行澎閬
乃是奉了吾皇聖旨
更是侍奉仙家
此乃上好的機緣
莫大的榮耀
家中父兄
若是有在朝為官者
皆可加官晉爵
真的嗎
在此
我希望諸位可以相信秉燭
下官會親自護送各位到仙山
全程保護你們安全
人到齊了嗎
大人 還差兩個
大人恕罪
卑職來遲
這邊
這邊 這邊
發現了
斬妖使
申時已到 人也齊了
出發
是
哭什麼哭
快點上來
後邊跟緊一點
紀統領
把人安頓好你們就下船
無須隨行
我們會在京城為大人祈福
敢問大人
一會兒這船要往哪個方向開啊
往深海去
大人恕罪
這海上風浪莫測
總要有個確定的方向
小的才好使舵呀
放心
到了海中
自然會有人指明方向
是
我們願用心侍奉上仙
求上仙指點路途
碎夢仙君
是你叫我們來的
是你 叫我們來的
求上仙指點路途
我們願用心侍奉上仙
出現了
求上仙指點路途
仙山 那是仙山
肖瑤
你看
是上仙顯靈了
我們活下來了
馬上就能見到上仙了嗎
肖瑤 我們也去看看
快看啊
是真的
有救了
沉住氣
本以為我們在劫難逃
沒想到我們竟然活下來
還看到了仙山
是啊
都說找到仙山 是特別的難
真是上仙眷顧啊
進了仙山
咱們豈不是能夠飲下玉醴泉
長生不老啦
長生不老
看 就在那兒
下了這船
可就是龍潭虎穴
你們要處處小心
以防不測
紅燁
馬上我就可以見到你了
好漂亮啊
這裡是仙境嗎
我不會是在做夢吧
到了仙境
想必玉醴泉也不遠了
我從沒見過這麼多漂亮的花
這裡太美了
都別亂
大家都別亂
注意儀態
區區一個斬妖使
你算得上幾品官啊
在船上就對我們吆五喝六的
現在還敢欺負我們
有人來接我們了
仙女姐姐
是仙女姐姐
來了 來了
天仙下凡了
姐姐你好美啊
仙女姐姐
歡迎大家
進入煙虛境
煙虛境
這裡不是澎閬嗎
澎閬乃人界的叫法
此島
位於人界和仙界之間
仙界 喚此地名為煙虛境
那既是仙界
你們便都是仙子了
我們都是仙君的座下弟子
你們若是有緣留下
大家將來便是姐妹了
我們也可以留下
那我們也就是仙子了
我也是仙子了
在下天晟國飛羽衛斬妖使
秉燭
奉吾皇之命
帶我天晟國少女百名
前來侍奉上仙
人交給我們
你 回去吧
卑職身負皇命
還是要親眼見到上仙
才好回去覆命
煙虛境本是女子的樂土
俗世的腌臢男人
從不得入島
讓你踏進這花海
已是破例了
上仙有上仙的規矩
而為官的
也有臣子的職責
這百名少女
乃是我天晟國的天選之女
而我的職責
便是要保護她們
一個不少地
交到上仙面前
你
一定要見仙君
職責所在
須知這煙虛境
從未有一個人族男子進來
你若非要做第一個
那恐怕
也是最後一個
只要能完成聖上囑託
秉燭
死不足惜
既如此
斬妖使隨我們來吧
走
快 走走走
走 來
走了 走了走了
快跟上
太好了
要去見仙君了
等等我
來這邊 快點
走了 走了
婆婆
這裡種的是什麼花呀
這不是花
是人心
花開
為了花謝
花謝了
才能結果
結出好多好多的人心
仙君
最喜歡了
三位姐姐還真是
沉魚落雁 閉月羞花呢
我在人間
還從未見過如此美貌的人
那你倒是評評
我們三個 誰更美
這三位姐姐各有各的美
這 我怎麼評得出個最啊
就非要你來評評
評得好
自然有你的好處
可是
前面那位姐姐戴著面紗
我們也看不著啊
那你就到前面去
求她把面紗摘下來
給你看看不就行了
姐姐
我們剛剛在後面說
看姐姐的眉眼
美得不可方物
若摘下面紗
會是怎樣的美貌呢
對啊 仙女姐姐
是啊 給我們瞧瞧吧
讓我們看看吧
別瞎跑
陸翩翩
她們這一路嘰嘰喳喳
議論你的容貌
聽得我都煩了
就給她們看看吧
讓我們看看嘛
姐姐
就看一眼
翩翩姐國色天香
就讓這些人間的女子見識見識吧
對呀
給我們看一眼吧 姐姐
就讓我們看看
看一看吧
怎麼這麼大一條疤啊
怎麼這樣啊
你們
可有飽了眼福
我因犯了過錯
甘願受罰
這是上仙體恤
只在我臉上留了個記號
以示訓誡
你們若是有緣留下
當以我為例
別再犯下同樣的過錯
犯錯就往臉上留疤呀
太可怕了
仙子本就絕代芳華
容貌美醜
只在人的一念之中
縱能毀得姑娘容貌
但姑娘的風骨猶存
這是誰都毀不掉的
沒想到秉燭說話一套套的
再也不相信他了
看也看了
繼續走吧
走了 走了 快快快
諸位
只能先到這裡了
仙君不收無仙根之人
你們先在此間安頓休息
待經過了煙虛境的試煉
資質尚佳者
方可留下
試煉
還要試煉
我們都是天晟國天選的聖女
來之前
都是經過層層選拔的
就是啊
對啊
人界和仙界的篩選自是不同
試煉 也不止一輪
那我們什麼時候能喝到玉醴泉呢
對啊
不想守煙虛境規矩的人
現在便可離開
既然大家都不想走
嬰寧 佩兒
帶她們先去下舍安頓
且慢
這些姑娘們
是我天晟國的金枝玉葉
煙虛境試煉內容是否有危險
還望仙子 可以提前告知
斬妖使
難不成
你還要替她們試煉嗎
試煉與否
還要聽憑姑娘們的意願
我要確保的是
她們每一個人
必須毫髮無損
那是自然
怎麼了 發現了
你們兩個
過來
誰啊
就最後面那兩個
把臉轉過來
完了 完了 完了
她們兩個
又見面了